![شعار الشركة في الزاوية العلوية اليسرى يحتوي على اسم الشركة بالإنجليزية "MA'ADEN Saudi Arabian Mining Company" وبالعربية "معادن شركة التعدين العربية السعودية" مع رمز هندسي.](img-0)

شركة التعدين العربية السعودية (معادن)
(شركة مساهمة سعودية)
قائمة التدفقات النقدية الموحدة للسنة المنتهية في ٣١ ديسمبر ٢٠٢٤
(جميع المبالغ بالريالات السعودية مالم يذكر خلاف ذلك)

<table dir="rtl">
<thead>
<tr>
<th>الأنشطة التشغيلية</th>
<th>إيضاحات</th>
<th>للسنة المنتهية في<br>٣١ ديسمبر ٢٠٢٤</th>
<th>للسنة المنتهية في<br>٣١ ديسمبر ٢٠٢٣</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>الربح قبل الزكاة وضريبة الدخل ورسوم الامتياز</td>
<td></td>
<td>٤,٦٨٦,٨٠٦,٦٥٣</td>
<td>٢,٥٩١,٩٨٧,٤٤٣</td>
</tr>
<tr>
<td>تعديلات لبنود غير نقدية:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>تسويات على فروقات سعر الصرف على الترجمة</td>
<td></td>
<td>(١٦,٧٧٦,٦٥٤)</td>
<td>٢٠,٠٨٧,٩٦٩</td>
</tr>
<tr>
<td>شطب ممتلكات ومصانع ومعدات</td>
<td>١٧</td>
<td>٥,٢٠٩,٧٩٦</td>
<td>٧,٧٧٧,٠٣٧</td>
</tr>
<tr>
<td>دخل تمويل</td>
<td>١٢</td>
<td>(٧٩٧,٩٧٢,٠١٢)</td>
<td>(٨٤٨,٢٥١,٧٤٦)</td>
</tr>
<tr>
<td>تكلفة تمويل</td>
<td>١٣</td>
<td>٢,٥٤٨,٦١٣,١٣٧</td>
<td>٢,٣٤٧,٤٤٩,٥٠٤</td>
</tr>
<tr>
<td>استهلاك ممتلكات تعدين</td>
<td>١٦</td>
<td>٧٨٤,١٢٠,٤٣٤</td>
<td>٧٠٨,٦٥٧,٣٨٣</td>
</tr>
<tr>
<td>تسوية متعلقة بموجودات غير ملموسة</td>
<td>٢٠</td>
<td>-</td>
<td>٥٨٥,٨٠٣</td>
</tr>
<tr>
<td>خسائر إلغاء إثبات ممتلكات ومصانع ومعدات</td>
<td>١٧</td>
<td>-</td>
<td>٣,٧٩٦,٠١٩</td>
</tr>
<tr>
<td>استهلاك ممتلكات ومصانع ومعدات</td>
<td>١٧</td>
<td>٣,٣٠٦,٩٣٠,٥٥٤</td>
<td>٤,٠٢١,٨٢١,٧٨١</td>
</tr>
<tr>
<td>إطفاء الدخل المؤجل</td>
<td>١٤</td>
<td>-</td>
<td>(١٠,٥٩٩,٨٣٦)</td>
</tr>
<tr>
<td>استهلاك موجودات حق الاستخدام</td>
<td>١٨</td>
<td>٣٧٤,٠٦٧,٨٠٤</td>
<td>٣٨٥,١٨٢,٧٥٨</td>
</tr>
<tr>
<td>إطفاء موجودات غير ملموسة</td>
<td>٢٠</td>
<td>٣٨,١٠٨,٣٨٣</td>
<td>٤٩,١٤٨,٣٥٥</td>
</tr>
<tr>
<td>انخفاض في قيمة موجودات غير تعدينية</td>
<td>٢٠</td>
<td>١,٤٤٤,٤٦٥,٨٤٣</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>الحصة في صافي ربح مشاريع مشتركة تمت المحاسبة عنها باستخدام طريقة حقوق الملكية</td>
<td>٢١</td>
<td>(١٨٢,٨١٤,١١٧)</td>
<td>(٣١٩,٣٥٨,٦٨٣)</td>
</tr>
<tr>
<td>المحمل على خطة الدفع على أساس السهم للموظفين والتي سيتم تسويتها بحقوق الملكية</td>
<td>٣٣</td>
<td>٧١,٨٤٨,٤٦٥</td>
<td>١٩,٣٨٧,١٢٩</td>
</tr>
<tr>
<td>شطب قطع غيار متقادمة</td>
<td>٢٦</td>
<td>-</td>
<td>١٠,٩٥٩,٠٦٨</td>
</tr>
<tr>
<td>مخصص / (عكس مخصص) مخزون مواد متقادمة، بالصافي</td>
<td>٢٦</td>
<td>٩٧,٤٥٨,١٤٤</td>
<td>(١٨,٩٠٥,٦٣٣)</td>
</tr>
<tr>
<td>مخصص خسائر الائتمان المتوقعة</td>
<td>٢٧ ، ٢٨</td>
<td>١٦٥,٩١٩,١٧٩</td>
<td>١٦,١٧٥,٢٤٦</td>
</tr>
<tr>
<td>خسائر من تسوية مخصص التزامات الإزالة وإعادة تأهيل موقع وتفكيك</td>
<td>١٤</td>
<td>-</td>
<td>٢٣,١٦٤,٥٨٢</td>
</tr>
<tr>
<td>تكلفة الخدمة الحالية والماضية لمنافع نهاية الخدمة للموظفين</td>
<td>٣٩</td>
<td>١١٧,٦٤٤,٦٤٦</td>
<td>١٠٣,٦٢١,٣٥٥</td>
</tr>
<tr>
<td>مساهمة في خطة الادخار للموظفين</td>
<td>٣٩</td>
<td>١٢٢,٨٨٨,١٠٨</td>
<td>٧٥,٥٧١,٠٣٢</td>
</tr>
<tr>
<td>مخصص رسوم امتياز</td>
<td>٨</td>
<td>٦٦,١٥٥,٧٣٧</td>
<td>٦٣,٣٠٦,٨٩٢</td>
</tr>
<tr>
<td>التغيرات في رأس المال العامل:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>دفعات ومصاريف مدفوعة مقدماً</td>
<td>٢٤ ، ٢٥</td>
<td>(٨٨,٨٤٢,٦٩٨)</td>
<td>(٤,٨٧٠,٧٦٤)</td>
</tr>
<tr>
<td>مخزون</td>
<td>٢٤ ، ٢٦</td>
<td>٣٢٧,٣٨٤,١٢١</td>
<td>(٣٠٨,٧١٥,٧٤٤)</td>
</tr>
<tr>
<td>ذمم مدينة تجارية وذمم مدينة أخرى</td>
<td>٢٤ ، ٢٧</td>
<td>(١٨٧,٩٣٦,٧١٩)</td>
<td>١,٣٦١,٠٤١,٣٠٤</td>
</tr>
<tr>
<td>مطلوبات مشاريع ومطلوبات أخرى - تجارية</td>
<td>٤٠</td>
<td>١٤٨,٣٥٣,٥٦٣</td>
<td>٢٤١,٥٤٩,٦٧٣</td>
</tr>
<tr>
<td>مصاريف مستحقة - تجارية</td>
<td>٤١</td>
<td>٦٤٨,٥٠٧,٠٤٩</td>
<td>٥٠١,٩٨٩,٧٤٥</td>
</tr>
<tr>
<td>فوائد مشتقات مستلمة</td>
<td>٣٨</td>
<td>٤٣,٤٧٠,٣٦١</td>
<td>٩٨,٦١٥,١٤٢</td>
</tr>
<tr>
<td>منافع نهاية الخدمة المدفوعة للموظفين</td>
<td>٣٩</td>
<td>(٤٥,٩٥١,٩٢٤)</td>
<td>(٤٥,٦٧٥,٠٩٣)</td>
</tr>
<tr>
<td>سحوبات الموظفين من خطة الادخار</td>
<td>٣٩</td>
<td>(٩٩,٢٣٩,٢٦١)</td>
<td>(٤٨,٠٩١,٧٠٢)</td>
</tr>
<tr>
<td>زكاة مدفوعة</td>
<td>٤٢</td>
<td>(٥١٢,٦٧٥,١٧٤)</td>
<td>(٥٠٩,٦٦١,٣٤٠)</td>
</tr>
<tr>
<td>ضريبية دخل مدفوعة</td>
<td>٤٢</td>
<td>(٦١,٠٦٣,٠٤٨)</td>
<td>(١٥٣,٣٨٥,٦٧١)</td>
</tr>
<tr>
<td>رسوم امتياز مدفوعة</td>
<td>٤٣</td>
<td>(١٢٠,٧٤٥,٦١٢)</td>
<td>(٣٨٦,٧٦٧,٢٤٤)</td>
</tr>
<tr>
<td>المدفوع مقابل مخصص التزامات الإزالة وإعادة تأهيل موقع وتفكيك</td>
<td>٣٦</td>
<td>(٣١٦,٦٦٧)</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>تكلفة تمويل مدفوعة</td>
<td></td>
<td>(٢,٥٦٤,٩٩٥,٢٢٥)</td>
<td>(٢,٤٦٨,٣٥٦,٦٢٨)</td>
</tr>
<tr>
<td>صافي النقد الناتج من الأنشطة التشغيلية</td>
<td></td>
<td>١٠,٣١٨,٦٢٢,٨٦٦</td>
<td>٧,٥٢٩,٢٣٥,١٣٦</td>
</tr>
</tbody>
</table>

ياسر بن عثمان الريان
رئيس مجلس الإدارة

روبرت ويلت
الرئيس التنفيذي

لويس ارفين
المدير المالي

١٤